İki kişinin bildiği sır değildir.
Hukuk insanı sadece yaşatmaz öldürür de
Geç gelen adalet, adelet değildir.
Cennetten çiçek alıp cehenneme dikemezsin, cehennemden de kor alıp cenneti yakamazsın.
Kahpelik gizli yapılır, gizli kalmaz. – Duran Emmi
Bir çocuk babasız büyür ama anasız büyüyemez. Bizim bir tane anamız var o da vatan!
Bu kapıya aç giren çok olur ama aç çıkan hiç olmaz.
Sen hiç mezar taşına delikanlı yazıldığını gördün mü ?
Aslan yaralı olsa da aslandır.
Bir yerde küçük insanların büyük gölgeleri oluşuyorsa, orada güneş batıyor demektir.
Bizim düşmanımız, senin dostun olmaz.
Siyasetin konuşmadığı yer de silah konuşur.
Ben cahille konuşmam ki lafım boşa gitmesin.
Bir taşla 3 kuş vuramayacaksan taşı hiç kaldırmayacaksın.
Devletin sirenleri bazen olay bittikten sonra çalar.
Aynı dili konuşanlar değil, aynı duyguyu paylaşanlar anlaşabilir.
Çok geziyorsun Erdal.. Çok gezenin ayağına bok bulaşır. – Tuncay
İhtiyar aslanla yaralı kurttan korkacaksın! Çünkü onlar hiç bir şeyden korkmaz.
Bu aleme girmek kolay çıkmak zordur.
Devletle ortak olanın vereceği çok olur, Allah’la ortak olanın alacağı çok olur.
Ölenin arkasından ağlama ki, sen öldükten sonrada arkandan ağlayan bırakma.
Uluslararası ilişkilerde düşman yoktur, rakip vardır.
Aslan olmak isteyen inlemez. – Ömer Baba
Tis habere sanctus est leke les habere sanctus est. – İlluminati
Gaz maskesiyle gül koklanmaz. – Seyfo Dayı
Çevremiz çapımızdan büyüktür abi. – Çapsız Abidin
Namümkünü mümkün yapmak mümkündür.
Emniyete haber verin bundan sonra kimse emniyette değil ! – Cerrahpaşalıların Ablası
Sen kadınlardan himmet bekliyorsun ya, bu devlet seni kadın yapar, sana da çok koca bulur. – Savcı
Bir kadını öldürdüm, herkese düşman oldum. Bir kadını sevdim, herkes bana düşman oldu. – Testere Necmi
Ne kadar zıplarsan zıpla İstanbul’un en yüksek tepesi Gayrettepe. – Emniyet Müdürü
Bak aslanım, bir erkeklik yapar buraya düşersin. 40 karılık yapar buradan çıkamazsın. – Emniyet Müdürü
Kurt kışı geçirir ama yediği ayazı unutmaz.
Ben insan sevmiyim. – Zaza Dayı
Sadece Ölüler Görür.