Bu maskenin altında etten daha fazlası var. Bu maskenin altında bir fikir var, ve fikirlere kurşun işlemez.
Sen üzgünsün! Ben üzgünüm! Herkes üzgün! Böyle yaşamak zorunda kalmamalıyız!
Fikirler kurşun işlemez.
Kimse geçmişinden kaçamaz.
Şiddet iyi yönde kullanılabilir.
Artık hiçbir şey hissedemiyorum!
Hiçbir şey eskisi gibi olmayacak.
İnançtan saflık, saflıktan güç doğar.
Ülkem bu sessizlikle nasıl başa çıkacak?
Aslında ben de kendim için endişeleniyorum.
Sen zaten tutsaktın. Hem de hayatın boyunca.
Bu yüzden kötülüğün üstüne şeker serpeceğiz.
Korku, bu hükümetin esas aracı haline geldi. Bu yüzden kötülüğün üzerine şeker serpeceğiz.
Bağırsan da sesini duyurmakta zorlanabilirsin.
En parlak çiçekler genellikle en tehlikeli olanlardır.
Hırsızlık yapmayın. Çünkü hükümet rekabetten hoşlanmaz.
Artık geçmiş sizi incitemez. Sen izin vermediğin sürece.
Dans edilemeden yapılan devrim, yapılmaya değer değildir.
Fikirler, ancak onu savunan birileri varsa hayatta kalır.
Şimdi söyle bana. Tanrı’ya inanmaktan ne zaman vazgeçtin?
Mutluluk tutsaklıktır Evey. Mutluluk en sinsi tutsaklıktır.
Uzunca süre maske takarsan altındaki kişiliği de unutursun.
Tanrı gibi ben de işimi şansa bırakmam ve rastlantıya inanmam.
Gerçeklerin gücünü bildiğim sürece kainatı bile fethedebilirim.
Bir yanın doğruyu anlasa da, diğer yanın anlamamış gibi yapıyor.
İnsanlar hükümetlerinden değil, hükümetler insanlardan korkmalıdır.
Aynaya baktığınızda suçluluk duyuyorsanız gerçekleri öğrenmişsinizdir.
Tesadüf diye bir şey yoktur Delia. Sadece tesadüfün yanılsaması vardır.
Burada 872 tane şarkı var. Hepsini dinledim, ama hiç biriyle dans etmedim.
Siyasiler gerçeği örtmek, sanatçılar ise gerçeği göstermek için yalan söylerler.
Umarım dünya değişir, her şey iyiye gider ve insanların bir gün tekrar gülleri olur.
Bu gece size en ciddi yeminimi ediyorum adalet hızlı olacak dürüst olacak ve merhametsiz.
Çalmak malın sahibinden olur. Eleştirenden çalamazsın, benim yaptığım sadece temizlemekti.
Zaten bilmen beklenemezdi. Kültürü yok ettiler. Bir avuç dolusu ölü gül gibi fırlatıp attılar.
Geride bıraktığımız tek şey bu. Geriye kalan son zerremiz ama son zerrenin içinde bizler özgürüz.
“Vi Veri Veniversum Vivus Vici.” (Gerçeğin gücüyle yaşadığım sürece kâinatı bile fethedebilirim.)
Geçmişin köşelerine gideceğim; gölgeli ve karamsar köşelerine bile. Sırf oralarda sen olduğun için.
Zirveye ulaşmak için aşağıya inmek gerek. Ama insan oraya vardığında kilometrelerce ötesine görebilir.
Sapkın eski niyetler bile kutsal kitaptan çalınırken, ben en çok şeytani oynarken aziz gibi görünürüm.
Çünkü o haklıydı. Bu ülkenin şu anda bir binadan fazlasına ihtiyacı var.
Bu ülkenin umuda ihtiyacı var. O, Monte Cristo kontuydu, babamdı, annemdi, kardeşimdi, arkadaşımdı, o sizdiniz, ve bendim. O hepimizdi.
Cahilliklerini örtmek için fazla konuşan ve bilgili gibi gözükmek isteyenlerin yaptığı tek şey saçmalıktır.
Düşünsene, adamları acımasızca ustalıkla ve soğukkanlılıkla öldürmüş. Hataları ne olursa olsun onlar iki insandı.
Şimdi sen öldün ve ben korkudan, ağlamaktan, nefret etmekten “bunu sana kim yaptı” diye düşünmekten uyuyamıyorum.
Sessiz çoğunluğa güvenmek pek bir işe yaramaz Evey. Sesizlik kırılgandır. En ufak bir gürültüyle bile bozulabilir.
Fikirler bilim sayesinde teori, biçim ve uygulamadan oluşan ve büyümelerini destekleyen bir zeminde filizlenebilirler.
Uzmanlık alanım ritm sazlardır ama bu gece bütün bir orkestrayı kullanmak niyetindeyim.
Bana katılırsan büyük onur duyarım. O gece olanları ve ülke için ne anlama geldiğini kimse unutmayacak.
Ama ben, o adamı ve bana ifade ettiklerini unutmayacağım. Bütün amaç insanları konuşanın kader olduğuna inandırmak.
Böylece kader daha insansı bir havaya bürünüyor ve insanlara güven aşılıyor.
İnsan ruhunun gölgeli derinliklerinde gezinen o yoğun ve gizemli güçler, ifade edilemeyen özlemler, zamanları geldiğinde inkar edilemezler.
Ama sabret bu müzik adalet için çalacak ve ben bu konçertoyu bizden alındığı günlere ithaf ediyorum ve adalet gözettiğini sanan sahtekarlara tabiki.
“Siyasiler gerçeği örtmek, sanatçılar ise gerçeği göstermek için yalan söylerler.”
Tanrı yağmurdadır.
Burada 872 tane şarkı var… Hepsini dinledim ama hiç biriyle dans etmedim.
”Uzunca süre maske takarsan altındaki kişiliği de unutursun.”
Gerçeklerin gücünü bildiğim sürece kainatı bile fethedebilirim.
“Kimse geçmişinden kaçamaz.”
Çünkü sözler yerine kaba kuvvet kullanılabilse de kelimeler kudretini hep koruyacaktır ! Kelimeler anlama ulaşmanın yollarını ve dinleyenlere hakikatin teleffuzu gösterir.
O Monte Cristo kontuydu, babamdı, annemdi, kardeşimdi, arkadaşımdı, o sizdiniz ve bendim. O hepimizdi.
Ama sabret. Bu müzik adalet için çalacak ve ben bu konçertoyu bizden alındığı günlere ithaf ediyorum ve adalet gözettiğini sanan sahtekarlara tabi ki.
Sapkın eski niyetler bile kutsal kitaptan çalınırken, ben en çok şeytanı oynarken aziz gibi görünürüm.
Çünkü o haklıydı. Bu ülkenin şu anda bir binadan fazlasına ihtiyacı var. Bu ülkenin umuda ihtiyacı var.
Çalmak malın sahibinden olur. Eleştirenden çalamazsın, benim yaptığım sadece temizlemekti.
Hatırla, hatırla, 5 Kasım gününü hatırla, patlamayı, ihaneti ve komployu... Bu ihaneti unutmak için hiçbir neden bulamıyorum.
İyi akşamlar Londra.. Önce yayını kestiğim için özür dilemek isterim.. Pek çoğunuz gibi bende evimin güvenli ortamında günlük sıkıntılardan uzak televizyon başında keyif almaktan hoşlanan biriyim.. Bende her insan gibi severim ama onun anısına hürmeten şimdi buradayım.. Geçmişte yaşanan o çok önemli olayda mücadele ederken hayatlarını kaybeden o insanların anısına böyle bir kutlama yapmak istedim.. Ve böylece beş kasım gününün artık hiç hatırlanmadığını anladım.. Bu yüzden oturup sohbet etmemiz iyi olacak diye düşündüm. Elbette konuşmamı istemeyen kişiler de vardır.. Eminin şu anda telefonlarda emirler yağdırılıyor ve silahlı adamlar yola çıkmaya hazırlanıyor.. Neden? Çünkü konuşulmaya çalışılan yerde çoklar söz alıncaya kadar sözler her zaman gücünü korumaya devam eder.. Gerçeklerin ortaya konulduğu sözleri dinleyen herkes için büyük anlam taşıyan sözler..Ve gerçek şu ki; bu ülkede yolunda gitmeyen bir şeyler var… Zulüm ve adaletsizlik, hoşgörüsüzlük ve baskılar!! özgürlüğünüz kısıtlanıyorsa, düşünme ve konuşma hakkınız yoksa, sensörler ve chipler her hareketinizi her konuşmanızı izliyorsa orada işlerin yolunda gittiği söylenemez.. Peki bu nasıl oldu? Kimi suçlayalım? Evet, elbette diğerlerinden daha fazla sorumlu olan birileri mutlaka var.. ama yinede aynaya baktığınızda suçluluk duyuyorsanız gerçeği öğrenmiş olursunuz.. Neden yaptığınızı biliyorum, neden korktuğunuzu da; kim korkmaz ki!!! Savaş, terör, hastalıklar sağduyunuzu ve cesaretinizi kaybetmenize neden olacak çok değişik nedenler ortaya çıkmıştı.. Korku içinizi sardı ve o panik haliyle adam Sathler adındaki o başkana sarıldınız!!! Size düzen ve barış vaat etti..karşılığında sessizlik ve emirlere itaat etmenizi istedi..Dün gece o sessizliğe bir son verdim.Dün gece bu ülkeye unuttuğu bir şeyi hatırlatmak için adliye sarayını uçurdum..400 yıl önce bu millet beş kasımı sonsuza dek unutmamak üzere hafızalarına kazımıştı…Dünyaya adaletin, korkusuzluğun ve özgürlüğün sadece söz olmadığını anlatacaktI, bakış açısı buydu.. Eğer bir şey görmüyorsanız bu devletin suçları sizin için bir bilinmezse ve karşı çıkmıyorsanız demek ki beş kasımın unutulmasına siz izin verdiniz.. Eğer sizde benim gördüğümü görüyorsanız, benim gibi hissediyorsanız sizde benim gibi arıyorsanız o zaman yanımda olmanızı istiyorum.. Bir yıl sonra bu gece parlamentonun girişinde bulunun.. birlikte olup onlara beş kasımın asla unutulmadığını, unutulmayacağını gösterelim.
O gece olanları ve ülke için ne anlama geldiğini kimse unutmayacak ama ben, o adamı ve bana ifade ettiklerini unutmayacağım.
Artık hiçbir şey hissedemiyorum!
Kim olduğun, ne yaptığının yanında önemsizdir.
Bu maskenin altında etten daha fazlası var. Bu maskenin altında bir fikir var, Bay Creedy ve fikirlere kurşun işlemez.
Uzmanlık alanım ritm sazlardır ama bu gece bütün bir orkestrayı kullanmak niyetindeyim. Bana katılırsan büyük onur duyarım.
Evet, bir şey isteyebilir miyim? Bir tek dilek hakkım olsa seni tekrar görmeyi dilerdim.
Hayır, lütfen… Bu maskenin altında bir yüz var, ancak o ben değilim… Bu maskenin altında kaslar var ve ardında kemikler.
Raslantı diye bir şey yoktur. Raslantı aldatmacası vardır.
Dans edemediğim devrim, devrim değildir. (V)
Aynaya baktığınızda suçluluk duyuyorsanız gerçekleri öğrenmişsinizdir.
Şiddet iyi yönde kullanılabilir.
Bu yüzden kötülüğün üstüne şeker serpeceğiz.
Korku, bu hükümetin esas aracı haline geldi.
Ve sen bütün alçaklığını ortaya çıkardın ve yine sen kutsallığı kullanarak eziyet ettin. Aziz kılığına girerek şeytanın rolünü üstlendin.( Piskopos: Lütfen merhamet et!)Bu gece olmaz, piskopos bu gece olmaz.
“Bu gece size en ciddi yeminimi ediyorum. Adalet hızlı olacak, dürüst olacak .. ve merhametsiz.. “(V)
Verilecek tek karar intikamdır. Bir kan davası, ve bir amacı var boşuna değil. Değerler ve dürüstlük vakti geldiğinde kazanacak ve zulüm son bulacak biliyorum.
“Şiddet iyi amaçlar için kullanılabilir.” (V)
” Sadece kurşunlarınız var, kurşunlarınız bittiği zaman burada olmayacağım çünkü olursam tekrar doldurmadan ölürsünüz..! ” (V)
Bunu görebiliyorum.
Elbette görebilirsin.
Senin gözlem gücünü sorgulamıyorum.
Maskeli bir adama kim olduğunu sormandaki paradoksa dikkat çekiyorum.
”Bu maskenin altında bir yüz var, ancak benim değil.
Ne altındaki kaslardan daha ‘ben’dir o yüz…
Ne de altındaki kemiklerden.
Bu maskenin altında etten daha fazlası var.
Bu maskenin altında bir fikir var!
Ve fikirler kurşun geçirmez. ” (V)
Evey Hammond : Şimdi beni öldüreceksin değil mi?
V : Seni 10 dakika önce öldürdüm, sen uyurken.
- +Kim, kimsin sen ? Kim ? + Neye göre kimim ? Maskeye göre mi, yoksa içimdeki ben’e göre mi ?
Maskeli bir adamım ben.
“Toplumlar, kendi devletlerinden korkmamalı.
Devletler, kendi toplumlarından korkmalı.
Bina nasıl bir sembolse, onu yıkma eylemi de bir semboldür.
Sembollere anlam kazandıran insanlardır.
Tek başlarına semboller anlamsızdır ama yeteri kadar insanla bir binayı havaya uçurmak dünyayı değiştirebilir.” (V)
“Fikirlerin gücüne bizzat şahit oldum.
Fikirler adına öldürülen ve fikirleri savunurken ölen insanları gördüm.
Yalnız, bir fikri öpemez, ona dokunamaz veya onu tutamazsınız.
Fikirler kan ağlamaz, acıyı hissetmezler. Sevmezler… “(V)
- Peki ya o adam? Adının Guy Fawkes olduğunu ve 1605 yılında Parlamento Binası’nı havaya uçurmaya çalıştığını biliyorum ama aslında kimdi o? Nasıl biriydi? Bize adamın kendisini değil, savunduğu fikri unutmamamız söylendi çünkü bir insan başarısız olabilir. Yakalanabilir, öldürülebilir ve unutulabilir ama bir fikir 400 yıl sonra bile, dünyayı değiştirebilir. Fikirlerin gücüne doğrudan şahit oldum. İnsanların bir fikir uğruna birbirlerini öldürdüklerini hayatlarını feda ettiklerini gördüm ama bir fikri öpemezsiniz. Ona dokunup sarılamazsınız. Fikirler kanamaz. Onlar acıyı hissedemez ve onlar sevemez. Özlediğim bir fikir değil, bir adam.
- 5 Kasım’ı unutmamamı sağlayan adam. Hatırla, 5 Kasım’ı hatırla. Barut ihanetini ve komplosunu… Zaten aklım almaz barut ihanetinin neden unutulacağını ama ya adam? Biliyorum, adı Guy Fawkes idi… Bu ülkeye neyin unutulduğunu anımsatmak için. 400 yıldan fazla bir süre önce, bu vatansever, Kasım’ın 5′ini ebediyen hafızamıza kazımayı diledi. Hayali, eşitlik, adalet ve özgürlüğün kelimelerden öte olduğunu dünyaya anımsatmaktı. Kelimeler görece kavramlardır. Eğer bir şey görmüyorsanız..” (V)
-  V: …Ve apaçık kötülüğümü kutsal kitaptan çalıntı, eski ve garip yöntemlerle gizliyorum ve aslında bir şeytanken hep azizi oynuyorum.
 Psikopos: Merhamet et,lütfen! \n V: Bu gece olmaz peder… Bu gece olmaz.
 Suçlu olan çoğunlukla biziz ibadet ederek ve dindar görünerek şeytanın ta kendisiyiz.